bu Halo Herkese merhaba arkadaşlar
yepyeni bir dersimizde daha hoş geldiniz
Evet hazırsak bugün ki konularımız A
başlayalım w-fragen pozitif artıkelı un
dijitalin Peki bunlar nedir hazır saat
dersinize başlıyoruz
bu dersimizde neler öğreneceğiz hemen
şuradan kalemimi alıyorum ve fragmanın
We Who have ve veya dijitalin besfen ses
20'ye kadar sayılar pozitif artık in
sahiplik zamirleri telefon yerin 10
adres Senin telefon ve adres söyleme ve
sorma Tabii ki ve son olarak da buşta
birinin yani alfabemize bakacağız hemen
dersimize geçelim ilk olarak ve
fragmanda başlıyoruz ve fragn yani v ile
başlayan sorular sorunun karşılığında
bir açıklama yapmamız gerekiyor Peki bu
soru bu nelerdir Veya kim kim sorusundan
sonra mutlaka bir fiil gelmelidir
fiilden sonra gelen özneye göre
filmimizi çekimleriniz neydi
özlemlerimiz altı tane kişi zamirleri
miz vardı ve biz fiil lerimizi kişi
zamirleri mize göre çekiliyoruz sadece
dusen ve İyi siz kişi zamirlerine göre
fiil imizi çekiyoruz ne zaman kim
sorusunu sorduğumuzda pek Kivi nasıl
sorusu fiilden sonra gelen özneye göre
yine aynı şekilde fiil imizi çekiyoruz
bu nerede wawe Her nereden örnek verecek
olursak bu
bonsu nerede oturuyorsun Von tuvo nerede
peki boher sorusu ile ilgili kalıp
cümlemiz neydi wawe Her komsu nereden
geliyor var ya da nerelisin hemen devam
ediyoruz Burada dikkat etmemiz gereken
bir nokta var Ah Tong will Give aditif
sıfat bir sorusunu yani nasıl sorusunu
bir nasıl nasıl sorusunu sıfatlarla
kullandığımızda anlamı değişiyor vialed
kaç biraz ve su kaç yaşındasın eş benden
Ay seni Aral Ben 13 yaşındayım ve fiil
yine kaç anlamına geliyor ama daha çok
saatlerde kullanıyoruz bir Filo istese
siseyi Nova wifi Luis esesti novasaat on
wieland Ivy langlands to doing Ne kadar
süredir Almanca öğreniyorsun Ne kadar
süredir belirli bir süreyi soruyor bize
Dilan gederken villan gelen to doing Ne
kadar süredir Almanca öğreniyorsun çok
değerli Zahit fıstığım 16.35 aydır
Almanca öğreniyorum Ah Tok dediğimde
Dikkat etmem gereken noktaları
vurguluyorum Ah tohum Evet devam
ediyoruz birlikte
pekiştireç haysu Benim kalıp cümlem
neydi karşımdaki kişiye ismini nasıl
soruyordum ve hangi ve fragmanı
kullanıyordum
wi-fi her su bir House to hey hey sı
Tonguç Benim adım Tonguç montu peki
Buraya hangi ve fragm gelecek Yani v ile
başlayan soru gelecek Von ikamet etmekte
Nerede ikamet ediyorsun ya da nerede
oturuyorsun
vob on stub abon stoi iş bone
in İstanbul İstanbul'da oturuyorum
komşusu bu her Kontu Nereden geliyorsun
bu her bu beden bu her konuştuğumu ilk O
mouse
Bursa Bursa dan geliyorum ya da kısaca
nasıl söylüyorduk Bursalıyım alt bistu
Az önce Ah Tok dediğimde neye dikkat
etmemiz gerekiyordu ve ile başlayan
sorular David nasıl sorusu bazen
sıfatlarla kullanıldığında anlamı
değişebiliyor duvi alt Biz tuttu Yaşın
kaç Kaç yaşındasın işfın
ve Hüseyin Yarı aç Ben 15 yaşındayım
Peki biz dua bu buradaki kalıp cümlemiz
neydi birini tanımak istediğimizde
soruyorduk sen kimsin ve eğer biz to
wear Kim Sen Kimsin iş bin Tonguç Ben
ton gucum aynı şekilde bir House to eşya
bir Koç Benim adım songuç veya Biz to eş
Ben Tonguç Ben ton gucum Evet devam
ediyoruz ve dijitalin biz sfrancis
sayılar 20'ye kadar sayıları öğrenelim
nurulay and
Wide dryview fün
zexs i Ben taht knowing that in and
struggle Peki Bütün sayılar ezberlemek
zorunda mıyız Hayır 12'ye kadar olan
sayıları ezberlediğimiz zaman işimiz
çocuk oyuncağı tekrardan birlikte bir
tekrar edelim
Noel and
Wide
drivo fünf sechs sieben taht knowing
scent of Thrones Peki 12'ye kadar olan
sayıları adım gibi biliyorum artık
Bundan sonra ne yapmam gerekir bu 12'den
sonra eğer ki 13 14 15 yine ben
ezberlemem gerekiyor Nasıl öğreneceğim
bir kuralı yok mu Tabii ki bir kuralı
var ne yapıyorum Örneğin 14 diyelim
14/4 biliyorum fiya ho Onu da biliyorum
çünkü 12'ye kadar ezberledim 12'ye kadar
öğrendim neydi on senin yapıştır
birbirine hemen
fiyatın bakın Hiç ezberleme nize gerek
yok arkadaşlar Eğer ben 12'ye kadar olan
sayıları biliyorsam hemen tek tek
sayıları yan yana Hop diye
yapıştırıyorum ve 12'den sonra ki
sayıları rahatlıkla söyleyebilirim Tabii
ki burada bir istisna var Nedir bu
istisna 16 ve 17 6 neydi zeks 7 neydi
xerbıbın ama ben 16 derken sayıları bir
ve
yapıştırıyorum Evet ama Aman asıl şu
şekilde
zeysin Seni attım xeş scenes eşsin 16
benim orada artık S ihtiyacım yok ziben
Peki 17 derken Zip şeyin sonundaki eve
Neyi attığım Zip then on yedi zeytin Zip
sin şimdi the right in fiyatin funitin
zeytin ziftin Ah tinno ise
advancing
geldim diyelim ki sayıların hepsini
biliyorum öğrendim harika bir şekilde
saya biliyorum ama 18'i unuttum
18 neydi 18
ve hemen düşünüyorum 8 aht o neydi senin
yapıştır birbirine Ah senin bakın 12'den
Sonra ki sayıları
ezberleme gerek yok o zaman Son sürat
devam ediyoruz ve pozitif artık nedir bu
pozitif artıkın Tıpkı Türkçe'deki gibi
üyeliklerde sahiplik bildir Yani ben bir
şeyin benim olduğunu anlatırken benim
kelimesini kullanmam gerekiyor iyelik
kullanmam gerekiyor Almanca'da iki
farklı iyilik durum var yani ay Etlik
durum var ilki iyilik sıfatı olan
posetsiz adet eve İkincisi ise zamir
olan iyelik zamiri olan posesif promıne
Peki ben bunları nasıl ayırt edeceğim
pozitif adet eve ne demiştik iyelik
sıfatları aitlik belirtiyor önüne
geldikleri ismin artık Eline göre tekil
ya bu çoğul olma durumlarına göre de
değişiyor iyilik sıfatından sonra
mutlaka bir isim kullanmam gerekiyor
Neden Çünkü posesif adeti ve ben bir
isim yada bir sıfat kullanmam gerekiyor
ki o eşyanın o nesnenin benim olduğunu
anlatabileceğim örneğimizde Auto araba
derstest mayın avut O benim arabam
pozitif programına geldim iyelik
zamirleri nesnenin kime ait olduğu
biliniyorsa yine aynı şekilde aitlik
kullanıyoruz Ama tek bir fark aitlik
zamiri adı altında kullanıyoruz iyelik
zamiri bilinen ismin yerine kullanılıyor
Yani ben tekrardan Bu benim arabam demek
yerine Bu benimki bir şey gösteriyorum
arabamı gösteriyorum aldığım Bir
ayakkabıyı gösteriyorum örnek veriyorum
bu benim Kit bu düşünürken aynı ki ekini
ekliyoruz da sis Minds discuss İsmail
şimdi bunları daha detaylı görebilmek
için hemen iyelik zamirleri mize ve
iyilik artık ellerimize bakalım İlk önce
3 tekil şahıs ama göre inceleyeceğiz
pyrazolone kişi ki ilk ben Duygu Sen
eğer ve Eso anlamına geliyordu Zihnine o
anlamına geliyordu Eğer erkekler için Es
nötr ya da cansız varlıkları için zi ise
kadınlar için pozitif artıkın Az önce
örnek verdiğimiz Das
İsmail Auto Bu benim arabam My
benim
dyn senin yani Doğu gördüğüm yerde ne
yapacağım dyn kullanacağım Zayn onun bu
Merve Es gördüğüm yerde ise Zain
kullanacağım ve aitlik bildireceğim İyi
kadınlar için kullanıyorum ve yine onun
anlamına geliyor peki kelimemi
kullanmadan nasıl belirteceğim hemen
geliyorum der artikeli için yenilik
zamiri kullandığımda maynor bakın sonuna
der maynor hemen sonuna bir R ekliyorum
Benimki
dynare Seninki zay nero'nun ki yine bir
erkekten bahsediyorum İyiler onunki ama
Kimden bahsediyorum bir kadından
bahsediyorum diğer artık yerine geldim
diğer artık elinde ise sonuna bir
ekliyorum maynı da aynı zay nıve iri da
STA ise yine derde ki gibi sonuna bir
eser ekliyorum My bu
dynz Lines İris burada eyi kaynaştırma
gibi düşünebiliriz arkadaşlar Çünkü
inanın sonuna s Getirdiğimde sadece
telaffuzu çok zorlaşıyor iyi hırs iyi
sanki İngilizceye benziyor ne yapıyorum
Araya bir ev kaynaştırması getiriyorum
wayire istiyorum Onun ki bakın artık
eline göre
dermân Erdin sonunda ev var My neden
Smiles Bu tabloyu adım gibi biri olmam
lazım ki tüm Cümlelerim de doğru bir
şekilde telaffuz edebilirim doğru bir
şekilde cümle kurabilir hemen devam
ediyoruz ve birlikte pekiştireç ders
İsmail Auto Bu benim arabam bas İsmail
Bu Benimki ne yapıyorum Das İsmail Auto
derken arabamı gösteriyorum Eğer basit
Mynet diye ceksem Das Auto O ne
yapıyorum sonundaki seyi q bu durum ve
aslında da sis Miles derken arabamdan
daha önceki cümlemde bahsetmiştim Yani
ben da sis Miles derken karşımdaki kişi
konuştuğum kişi benim kendi arabamdan
bahsettiğimi biliyor bilinen bir şey bu
Benimki bu benim arabam demek yerine
daha da kısa atıyorum Bu Benimki de bir
taşı Das ist Die Natasha ne yapıyorduk
di taşı sonundaki Ey alıyorduk ve Das
ist Die neue taşı bu senin
çantanda ses da aynı bu Seninki yine
daha önceden çantadan bahsedildiği için
ben kısa olarak da sistein mı
diyebilirim bu seninki Evet devam
ediyoruz deer Hunt ders sonundaki r
köpek Peki bu köpek onun ne diyeceğim
kadın için ayıracağım erkek için
ayıracağım erkeklerde ne kullanır bu
Eğer kadınlarda ne kullanıyordu csit
Peki pozitif artık il olarak yani iyelik
bildiren kelime mi Nasıl kullanacağım
artı kelime göre kullanacağım bakın
köpek kelime buraya gelmiş zayn'e ruhun
Çünkü der Hood sondaki r yi alıyorum ve
zayn'e ruhun bu onun köpeği
dersi stirrer Hunt bu onun köpeği Tek
fark kadın olarak ayırdığım daireler
kullanıyorum erkek olarak ayırdığımız
aza iner Kullanıyorum evet hızlıca devam
ediyoruz ve Haydi bir kez daha
pekiştirecek ders ist
Bu da cebook peki Benim kitabım
diyebilmem için ne kullanıyordum dans
sminduh Benim kitabım dersi staut O da
sau Tower ondan bahsediyorum kimden
bahsediyorsun bir erkekten bahsediyorum
gazete test Zain Auto bu onun arabası şu
taşı okul çantası diş ul taşı ne
yapıyorum zi bir kadından bahsedeceğim
bu onun okul çantası da sis
da Sistit iri şu taşı bu onun çantası
onun okul çantası
mutad İyi modaes diyelim ki bir bebekten
bahsediyorum ve diyeceğim ki bu bu onun
annesi yani bir bebeğin annesi dans Baby
dersek Bu da bize ekstra bir kelime
olsun İngilizce çok benziyor değil mi
dans
eastwind mu tane eksik burada sonundaki
Eye alıyorum hemen zaine muhtaç Çünkü
kelime min tanımlılığı Neyse dedim mutaz
aynı Muta Ben aynı şekilde onun
diyebilmem için kelimemi uygun artık ili
yerleştirme gerekiyor aitlik artık eline
Eğer ve Es dediğimde ne kullanıyorduk
Zain
O zilli dedim dene kullanıyorduk iyi mi
Evet hemen devam ediyoruz şu hasta kız
kardeş Diş ve stad bu senin kız kardeşin
diyebilmem için ne yapıyorum daha and ne
hemen sonundaki Eye alıyorum ve aitlik
bildiren kelime mi ekliyorum kattı
kedidi kattı bu Onun kedisi Eğer
dediğime göre kimden bahsediyorum bir
erkekten bahsediyorum da sis zaine katse
bu Onun kedisi havuz dans House şiş ben
bu benim evim Das ist My House Bu benim
evim tente ditan teyze veya hala
anlamına geliyordu diyeceğim ki
karşımdaki arkadaşıma bu senin teyzen
Das ist Die nie tantabus iyi teyzem ve
son olarak Fatih da değer Fatiha
vereceğim kizi yani o diyeceğim onunki
diyeceğim ama bir kadından bahsediyor
olacağım dersus
bu iror ta ta hemen burada kiremiti
ekledim ve cümlemi oluşturduğum ve
hızlıca devam ediyoruz
yeni biriyle tanıştım ve telefon
numarasını almak istiyorum telefon
numarasını almak için can atıyorum nasıl
soracağım West dyni telefonumu senin
telefon numaran nedir var burada ne
kullanacağım Peki daha yeni senin benim
diyebilmem için değil telefonuma yani
Sonundaki Eee kullanacağım mayni
telefonuma Burada dikkat etmemiz gereken
nokta şu arkadaşlar Almanca'da telefon
numaramızı söylerken sayıları tek tek
söylüyoruz yani üçlü ve ikili olarak
değil tek tek telaffuz ediyoruz Mynet
telefon numara EST null fünf Noel
noughts Vay Drive Fiat phones
zexs even Evet birazcık uzun sürüyor ama
telefon numarasını söyleyip ve
sonrasında da telefon numarasını
aldığımızda çok mutlu olacağız diye
düşünüyorum Bir Efsane adresi adresi
nedir diyelim ki bir arkadaşımın evine
gideceğim ve soruyorum Ona Senin adresin
nedir ve isteyene adresi değil adresine
yapıyorum yine ben O resim demem
gerekiyor ve diğer Artık elimi sonundaki
Eee kullanmam gerekiyor My ne
adresi EST la boş trası numası böl
fıkrası Sokak
Burada kizava ise temiz anlamına geliyor
zaba ştraze numasi göz Evet telefonunu
öğrendik adresini öğrendik Artık Çat
Kapı gidebiliriz ve diyelim ki telefonda
biriyle konuşuyorum bir diyalog
kuruyorum fransk o ve johans Aralarında
konuşuyorlar Hello hi Astra uska Hi Guys
derken ben yani buradaki bayan Suka Bu
arada tuka şeker anlamına geliyor from
vs bayan anlamına geliyor
var yani İngilizce'deki ile ezin
centilmen şeklinde kullanılan tabirle
Biz Almanca'da Flow kadın diyebiliriz
daha çok bayan diye çeviriyoruz her ise
erkek yani bye diye çeviriyoruz Peki
Franz Kafka Hello hi esfira ıska yuvanız
contrats kaiş her şey uhans benim adım
johannis Fırat su kaviti boşta bir
zibidi Peki with dediğimde Efendim demiş
oluyorum boşta birim dediğimde ne demiş
oluyorum benden ne istiyor bayan şeker
benden ismimi heceleme mi Yani aslında
harfleme mi istiyor boşta birinci bitti
lütfen isminizi H döner misiniz
anlamadım VTi johannis ya iş boşta
birini Evet heceliyorum Peki benim
ismimi hecele bilmem için Neyi biliyor
olmam gerekiyor ders alfabe yok abi
bilmem gerekiyor şimdi şurada
bırakıyorum hemen alfabemize dönelim
kısaca bir Alfabemizi tekrar edelim Aa
bir
Side
eef
giy ha
iyot kaba el em en o pi kuçu demiyoruz
Kuğu Eğer
estiu fav ve wayhacks Epsilon set bakın
alfabedeki tüm harfler hem Türkçe
benziyor hem İngilizce benziyor Tek fark
telaffuz farkı mesela jw sürece ediyoruz
Almanca dayot diye telaffuz ediyoruz
cool şu diyoruz kudi Almanca telaffuz
ediyoruz ve yi Sağ ol bu ve ise sadece
ve olarak telaffuz ediyoruz İlk Seher
zaman bildiğimiz gibi Yeis epsil10 Evet
bu birazcık uzun bir kelime zeiss
edemiyoruz set diyoruz set yani TVS aynı
anda ağzından çıkacak set Peki umlaute
noktalı harflerimiz hocam Almanca'da
öyle Uu yok mu Tabii ki var değişik
harfler de var mesela a üzeri iki nokta
ben bu harfi gördüğümde 2E gibi okuyorum
ve bunu kodlarken ise a umland diyorum
yani buradaki Umre at üzerindeki iki
noktayı bana gösteriyor ön ouml atö diye
kullanıyorum telaffuz ediyorum ama
kodlarken oulo diyorum Üf unload ve
almancadaki en zor harflerden bir tanesi
be yapıyorum ve kuyruğunu uzatın bu
kodlarken ise estate olarak kullanıyorum
ve okurken ise 2s gibi okuyorum Mesela
örnek Hay senin
ha hay senin de yapıyorum ve Kuyruğun
uzatıyorum bakın be çok benziyor her Ben
de okumuyorum Hay senin diye okuyorum
gelelim Alfabemizi öğrendik Yok annesi
öğrendi ve şimdi ne yapacak ismini
hecele yiyecek Yani aslında harfli Jack
Johan ne
öpse Elon
ohaa en ya Ne tekrardan en ees yani Sen
eğer telefonda konuşurken karşımdaki
kişi benim ismimi anlamazsa ne yapıyorum
hemen ismimi heceliyorum yani harfli
yorum fransk Aaa yuvanız eş deyiz Evet
şimdi anladım Yuh Enes Evet artık
Telefonda konuşabilir pis ismimizi
hecele dinimize göre hemen ödülü
sorumuza geçelim dersus
tahta iş ne yapacağım Ya kızım diyeceğim
dit Okta benim kızım diyebilmem için
buraya ne eklemem gerekiyor dersus
zonzi bir kadından bahsediyorum Ne
diyeceğim ki onun oğlu değer zon Ne
yapmam gerekiyor Buraya onun anlamını
verecek ama bir kadından bahsedeceğim
için ona uygun kelimemi ekliyorum Evet
bu iki sorunun cevabını yorumlara
bekliyorum kontrol edeceğim şimdi doğru
yapmış kim anında cevaplamış bir sonraki
dersimizde görüşmek üzere Kendinize iyi
bakın hoşça kalın o
[Müzik]